1 Михаил Булгаков — Мастер и Маргарита
Это легендарная книга, прославившая Булгакова на весь мир. В этом произведении переплетаются фантастика, мистика, история, философия и есть место даже юмору. Более десяти лет писатель трудился над созданием своей лучшей книги, ставшей его завещанием.


100 книг которые должен прочитать каждый2 Антуан де Сент-Экзюпери — Маленький принц
«Маленький принц» актуален для любого возраста. Волшебная сказка, в которой маленьких читателей ждёт увлекательное приключение, а взрослые могут извлечь настоящий урок. Истинный глубокий смысл этого произведения заставит посмотреть на мир другими глазами.


100 книг которые должен прочитать каждый3 Михаил Булгаков — Собачье сердце
Одним из достижений профессора Преображенского стал успех в сфере омоложения организма с помощью пересадки эндокринных органов. Экспериментом стала пересадка человеческих желёз в тело собаки. С тех пор мало кто не знает знаменитую фамилию Шариков.

100 книг которые должен прочитать каждый4 Лев Толстой — Война и мир
Роман-эпопея, один из представителей русской классической литературы. Все события разворачиваются в тяжелый для России и всей Европы период — начало 19 века. Читатель знакомится с мельчайшими подробностями войны и мира, охватывая при этом разные слои общества.


100 книг которые должен прочитать каждый5 Федор Достоевский — Преступление и наказание
Родион Раскольников — студент, совершивший преступление во имя справедливости. Старушка процентщица стала его жертвой. Его изводят муки совести, но он не может решиться на признание в содеянном. И только Соня Мармеладова может его на это сподвигнуть.

100 книг которые должен прочитать каждый6 Михаил Лермонтов — Герой нашего времени
Произведение одного из самых лучших поэтов 19 века. Естественность, оригинальность, простота и возвышенность — отличительные черты автора. «Герой нашего времени» повествует о талантливом человеке, которому, в силу разных причин, не суждено быть счастливым.


100 книг которые должен прочитать каждый7 Илья Ильф, Евгений Петров — Двенадцать стульев
Невероятные приключения Остапа Бендера и Ипполита Воробьянинова до сих пор находят поклонников среди читателей. Покойная теща Воробьянинова перед смертью рассказала о спрятанных сокровищах в один из стульев гостиного гарнитура. Главных героев ничего не остановит на пути к богатству.

100 книг которые должен прочитать каждый8 Александр Пушкин — Евгений Онегин
Своеобразная «энциклопедия русской жизни», над которой Пушкин трудился более восьми лет. И смог показать в стихотворном романе целую эпоху, уже именуемое «пушкинской». Знаменитое произведение автора, занявшее главное место в его творчестве.


100 книг которые должен прочитать каждый9 Габриэль Гарсиа Маркес — Сто лет одиночества
В основе сюжета романа лежит история всего рода Буэндиа. Одиночество преследует каждого из его представителей по пятам. Родные не могут друг друга понять, в семье полный раскол. На фоне истории о нескольких поколениях рода складываются определённые характерные черты.

100 книг которые должен прочитать каждый10 Антон Чехов — Рассказы
Рассказы, представленные в этой книге представляют целую чеховскую эпоху. Они смешные и одновременно лирически грустные, серьёзные и немного насмешливые. Чехов — яркий представитель русской классической литературы. Современные читатели зачитываются им по сей день.


Вот такие 10 произведений, по нашему мнению, возглавляют список из 100 классических книг, которые должен прочитать каждый образованный человек. Но следующие произведения не менее стоящие. Поехали дальше!

100 книг которые должен прочитать каждый11 Николай Гоголь — Мёртвые души
Гоголь занимает особое место в истории русской литературы. Главный герой Чичиков — делец по профессии, гений по натуре. Скупка «Мертвых душ» крестьян стала его главным занятием. Множество известных афоризмов и цитат выдернуты из произведения, будоражащего читателей.

100 книг которые должен прочитать каждый12 Федор Достоевский — Идиот
Яркая история многострадального князя Мышкина, безумного Парфена Рогожина и потерявшей надежду Настасьи Филипповны. Множество раз экранизирована и поставлена на сцене театров. Одно из известнейших произведений, воплотивших все творческие принципы писателя.

100 книг которые должен прочитать каждый13 Артур Конан-Дойль — Приключения Шерлока Холмса
Сборник, состоящий из двенадцати популярнейших рассказов. Основная сюжетная линия — повествование доктора Ватсона о великом сыщике Шерлоке Холмсе. По количеству успешных экранизаций это шедевральный детектив мог бы побить все рекорды.

100 книг которые должен прочитать каждый14 Илья Ильф, Евгений Петров — Золотой теленок
Продолжение увлекательного путешествия по Советской России Остапа Бендера. Случайная встреча с Шурой Балагановым приносит ему информацию о подпольном миллионере, который выдаёт себя за обычного служащего. Остап Бендер отправляется за богатством в Черноморск.

100 книг которые должен прочитать каждый15 Лев Толстой — Анна Каренина
Анна Каренина — известный всем и каждому персонаж, трагично окончивший жизнь самоубийством. У неё было всё — семья, дом, имя. Она променяла их на любовника, чем основательно испортила себе жизнь. На фоне проблем одной семьи, Толстой пишет о проблемах России.

100 книг которые должен прочитать каждый16 Николай Гоголь — Вечера на хуторе близ Диканьки
Бессмертный шедевр русской литературы, по которому в разные годы сняты одноименные фильмы. События произведения происходят на Украине, описывая бытность и настоящий нрав украинского народа. Лёгкий стиль написания, юмор и ироничная мистическая линия.

100 книг которые должен прочитать каждый17 Даниель Дефо — Робинзон Крузо
Знаменитая история, в основу которой легли подлинные события из жизни моряка, который после крушения корабля провёл на необитаемом острове более двадцати лет. Книга о воле к жизни, мужестве и мудрости, о настоящей дружбе, возникшей между двумя людьми из разных миров.

100 книг которые должен прочитать каждый18 Эрих Мария Ремарк — Три товарища
Обычный, небольшой немецкий городок в послевоенное время. С фронта возвращаются три друга. Они всегда были друг для друга опорой и поддержкой. В любой тяжелой ситуации могут рассчитывать на взаимопомощь. И даже девушка, в которую влюбляется один из них не станет между ними.

100 книг которые должен прочитать каждый19 Маргарет Митчелл — Унесённые ветром
Единственное произведение писательницы, которое принесло ей славу и успех. Книга из тех, которые способны жить вечно. Перечитывая это произведение, снова невольно радуешься встрече со знакомыми героями, и снова находишь для себя что-то новое. О любви, дружбе, войне и предательстве.

100 книг которые должен прочитать каждый20 О.Генри — Рассказы
В 36 лет писатель, работая в банке кассиром был обвинен в растрате, и осуждён на три года. В тюрьме он написал ряд рассказов, которые публиковались в нью-йоркских журналах, и дошли до наших дней. Его произведения отличаются изобретательностью, юмором и неожиданным финалом.

100 книг которые должен прочитать каждый21 Марк Твен — Приключения Тома Сойера
Том Сойер — маленький проказник, живёт в небольшом американском городке и имеет талант попадать в самые неимоверные ситуации. Он не хочет жить согласно принятым правилам, и мечтает о свободной жизни, наполненной героическими подвигами и незабываемыми приключениями.

100 книг которые должен прочитать каждый22 Уильям Шекспир — Ромео и Джульетта
Самая печальная и трагичная, вечная история любви двух влюблённых из враждующих семей. Ромео и Джульетта вопреки всему влюбились друг в друга и хотят пожениться. Но ни одна из семей их не поддержит. А вы помните чем закончится бессмертная книга великого автора?

100 книг которые должен прочитать каждый23 Александр Дюма — Три мушкетера
Молодой уроженец французской провинции Гасконии д\’Артаньян хочет стать мушкетёром, для чего приезжает в Париж. Сразу же после приезда он оказывается на дуэли с тремя мушкетерами, имена которых Атос, Портос и Арамис. С этого момента начнётся история из легендарной дружбы.

100 книг которые должен прочитать каждый24 Оскар Уайльд — Портрет Дориана Грея
Однажды, взглянув на свой портрет, нарисованный талантливым художником, Дориан Грей высказал вслух своё, казалось бы, нереальное пожелание — если бы вместо него старел его портрет. Слова были услышаны, и с той поры ни одной морщинки не появится на лице Дориана. Но всё ли так просто?

100 книг которые должен прочитать каждый25 Эрнест Хемингуэй — Старик и море
Известная повесть, принесшая своему создателю Нобелевскую и Пулитцеровскую премии о старом рыбаке Сантьяго. Мальчик Манолино — его помощник, их связывает крепкая дружба. Они рыбачат каждый день, и последние сорок дней их улов был неудачным. Однажды, Сантьяго поверил в удачу…

И вот уже четверть ТОП-100 лучших книг всех времен позади! Понравилось? Двигаемся дальше.

100 книг которые должен прочитать каждый26 Джером Д. Сэлинджер — Над пропастью во ржи
Главный герой — обычный американский шестнадцатилетний мальчик Холден Колфилд. Автор рассказывается о его сложном характере и своеобразном восприятии окружающего мира. Он ещё ребёнок, но уже взрослый. Его непростые будни превращаются для читателя в захватывающую повесть.

100 книг которые должен прочитать каждый27 Алан Александр Милн — Винни-Пух
Первая захватывающая повесть о приключениях медвежонка Винни-Пуха, происходящих в загадочном Зачарованном Лесу. О его друзьях, готовых всегда прийти на помощь, и комичных ситуациях, в которые они попадали. Эту незаурядную историю любят и взрослые, и дети.

100 книг которые должен прочитать каждый28 Кен Кизи — Пролетая над гнездом кукушки
Практически вся жизнь Рэндла Патрика Макмерфи прошла в исправительных учреждениях, где он отсидел много заслуженных сроков. Однажды, он попадает в психиатрическую больницу, где ему не даёт покоя медсестра Гнусен. К чему приведут их бесконечные столкновения?

100 книг которые должен прочитать каждый29 Стендаль — Красное и чёрное
Жюльен Сорель — очень умный и честолюбивый молодой человек, живёт во Франции, в начале 19 века. Мечтает о военных достижениях Наполеона и одновременно интересуется церковной карьерой. Но все его планы всегда рушат женщины. И одна из них приводит его к гибели…

100 книг которые должен прочитать каждый30 Эрих Мария Ремарк — На западном фронте без перемен
Пауль Боймер вместе с одноклассниками был призван в армию и отправлен на Западный Фронт. Ремарк необычайно реалистично пишет о переживаниях подростков, о войне, какой её видели молодые ребята. О том как сложится жизнь, если им удастся вернуться домой…

100 книг которые должен прочитать каждый31 Александр Дюма — Граф Монте-Кристо
Эдмона Дантеса, счастливчика и баловня судьбы, однажды предали. Одна жалоба от завистника, и молодой моряк оказался в тюрьме на четырнадцать лет. Закалённый в заключении характер, приводит героя под псевдонимом «Граф Монте-Кристо» в родные края, чтобы отомстить.

100 книг которые должен прочитать каждый32 Уильям Шекспир — Гамлет
Гамлет — сын покойного короля вынужден притворяться безумцем, пока не настанет удобный случай, чтобы отомстить. Месть предназначается родному дяде за безжалостное убийство брата, короля Дании. Ведь только так, дядя Гамлета Клавдий смог завладеть троном.

100 книг которые должен прочитать каждый33 Александр Пушкин — Капитанская дочка
История из жизни Петруши Гринёва, который по отцовскому требованию вынужден отправиться в крепость Белогорскую на службу к генералу Р. Там он встретит не только смертельного врага, но и девушку, которая будет любить его всю жизнь. Книга была успешно экранизирована.

100 книг которые должен прочитать каждый34 Льюис Кэрролл — Алиса в стране чудес
История о необычном и волшебном параллельном мире, где ходят на головах, мартовский кролик является значительным представителем общества, и где могут существовать самые безумные и не объяснимые вещи. Это всё страна чудес, куда волею случая попала девочка Алиса.

100 книг которые должен прочитать каждый35 Мигель Сервантес — Дон-Кихот
Свой лучший, ставший знаменитым во всем мире роман Мигель Сервантес начал писать в тюрьме. Он сам прожил насыщенную приключениями и драматическими событиями жизнь. И написал яркую историю о непутевом смельчаке Дон Кихоте и его преданном друге Санчо Панса.

100 книг которые должен прочитать каждый36 Джон Толкиен — Властелин колец
История Великой Войны за Кольцо, овладевший которым станет властелином мира, но при это обязан поклоняться злу. Хоббит Фродо должен разрушить силу Кольца. Свой путь, полный приключений, он пройдёт вместе с друзьями, и противостоит всем злодеям, желающим заполучить власть.

100 книг которые должен прочитать каждый37 Джейн Остин — Гордость и предубеждение
Мать пяти дочерей в семействе Беннет мечтает удачно выдать замуж каждую из них. Мистер Бингли и Мистер Дарси становятся самыми завидными женихами сразу после приезда. Между старшей дочерью Джейн Беннет, полной предубеждений и мистером Бингли — гордым человеком, вспыхивают чувства.

100 книг которые должен прочитать каждый38 Марк Твен — Приключения Гекльберри Финна
Описывая приключения мальчика Гекльберри Финна, ставшим сиротой при живом отце, Марк Твен затрагивает такие проблемы общественности как пьянство, расизм, беспризорные дети, рабство, мошенничество и месть. Современники критиковали автора и изымали книги из библиотек.

100 книг которые должен прочитать каждый39 Иван Гончаров — Обломов
Один из ярких представителей мировой литературы о молодом дворянине Обломове, жизнь которого идёт под откос. Поместье рушится, управляющий грабит и единственный друг в отличии от него добивается успеха. И кажется, только неожиданная любовь способна его привести в чувства.

100 книг которые должен прочитать каждый40 Иоганн Вольфганг фон Гёте — Фауст
Доктор Фауст — исторический персонаж из 16 века. Он отказался от современной науки и религии, увлёкся магией, стал известен как чернокнижник и в конечном счете продал душу дьяволу. Многие авторы вспоминали в своих произведениях образ Фауста, ставший вечным, благодаря Гёте.

100 книг которые должен прочитать каждый41 Федор Достоевский — Братья Карамазовы
Последний роман Достоевского, поднимающий проблемы алчности, любви, почитания родителей, сострадания и милосердия, борьбы Божественного и Дьявольского в душе человека. В центре сюжета провинциальная семья Карамазовых. Дважды был экранизирован.

100 книг которые должен прочитать каждый42 Александр Грин — Алые паруса
Повесть о вере в чудеса, о мечтах, которые обязаны сбыться и надежде. Маленькой Ассоль, когда она ещё была маленькой, один старик рассказал историю о принце и корабле с алыми парусами. Он приплывет к Ассоль, когда та станет взрослой. С непоколебимой верой в чудеса, она стала ждать.

100 книг которые должен прочитать каждый43 Иван Тургенев — Отцы и дети
Для истинных любителей и ценителей классики. Известное произведение Тургенева никогда не потеряет свой актуальности, ведь проблемы разных поколений с 60ых годов 19 века остались неизменны. Яркие персонажи и своеобразный стиль автора навсегда запомнятся читателю.

100 книг которые должен прочитать каждый44 Михаил Булгаков — Белая гвардия
Первый роман писателя, вскоре после написания получивший широкую известность. Киев, Гражданская война в разгаре. Рассказывая о тяжкой судьбе одной семьи дворянского рода автор плавно переходит к масштабным проблемам советского времени, где гибнут вечные ценности культуры.

100 книг которые должен прочитать каждый45 Ричард Бах — Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Книга, способная научить достигать желаемого, избавляться от обыденного, расширять границы своих возможностей. Собственным примером она показывает, что прилагая усилия, можно добиться чего угодно. Легкий стиль написания и глубокий ценный смысл покоряют читателей по сей день.

100 книг которые должен прочитать каждый46 Александр Пушкин — Повести Белкина
Цикл, состоящий из пяти повестей, автором которых выступил придуманный Пушкиным персонаж Иван Петрович Белкин. С биографией которого можно ознакомиться в предисловии. Повести написаны в разных направлениях — романтизм, сентиментализм и даже с элементами готики.

100 книг которые должен прочитать каждый47 Виктор Гюго — Собор Парижской Богоматери
Красавица цыганка Эсмеральда, уродливый горбун Квазимодо — персонажи знаменитого произведения Виктора Гюго. Действия которого переносят во Францию 15 века. Увлекательный и необычный сюжет неоднократно покорял режиссеров и театральных постановщиков.

100 книг которые должен прочитать каждый48 Артур Конан-Дойль — Собака Баскервиллей
Талантливый сыщик Шерлок Холмс и его бессменный помощник Доктор Ватсон берутся за очередное дело. Ходят слухи о проклятии семьи Баскервиллей. Возле тела погибшего Чарльза нашли нечеловеческие следы, что изрядно напугало окружающих. Так правда ли всё дело в проклятии?

100 книг которые должен прочитать каждый49 Джордж Оруэлл — 1984
Одно из самых тяжелый произведений, которое не может оставить равнодушным. В центре сюжета герой-одиночка, пытающийся противоречить целой системе. Отсутствие смысла и полная безнадега преследуют его по пятам. Они не дадут ему ни единого шанса.

100 книг которые должен прочитать каждый50 Джек Лондон — Мартин Иден
Один юноша из благородного общества однажды был спасён молодым моряком. В качестве благодарности он пригласил его на званный ужин. Там несоответствующий такому обществу моряк знакомится с его сестрой, и влюбляется. Чтобы покорить сердце красавицы, он решает заняться своим образованием.

Рубеж из 50 книг пройден! Но осталось ещё 50 из ТОП-100 книг, которые должен прочитать каждый!  Двигаемся дальше!

100 книг которые должен прочитать каждый51 Джером К. Джером — Трое в лодке, не считая собаки
Трое лучших друзей отправляются на прогулку по Темзе. Что может быть лучше, чем такой отдых от городских забот. Вскоре выясняется, что всё не так просто. И любая мелочь может превратиться в ироничную проблему. А веселья добавляет чрезмерно энергичный фокстерьер.

100 книг которые должен прочитать каждый52 Борис Пастернак — Доктор Живаго
Роман, создававшийся автором в течение десяти лет. Из-за своеобразных взглядов на историческую судьбу страны был раскритикован и долго время не появлялся в печати. В 1958 год удостоен Нобелевской премии и всеобщего признания. Сам автор назвал произведение пиком своего творчества.

100 книг которые должен прочитать каждый53 Шарлотта Бронте — Джейн Эйр
История о тяжелой судьбе маленькой девочки Джейн Эйр, которая рано осталась без родителей, под присмотром недоброжелательной тётушки. Детство она провела в пансионате для бедных, а когда стала взрослой, зарабатывала себе на жизнь будучи гувернанткой и учительницей.

100 книг которые должен прочитать каждый54 Эрих Мария Ремарк — Триумфальная арка
Париж, 1939 год. Немецкий хирург, бежавший во Францию, пытается найти место в жизни. Он не имеет права работать, и не имеет веры в завтрашний день. Но в одно мгновение всё меняет внезапная любовь. Она не может существовать, но с чувствами не поспоришь. Есть ли у них будущее?

100 книг которые должен прочитать каждый55 Рэй Брэдбери — 451 градус по Фаренгейту
451 градус по Фаренгейту воспламеняет бумагу. В мире, изображенном Брэдбери, строят дома из не горящего материала. А ещё запрещены книги. И единственное, чем занимаются пожарные — сжигают книги. Жаждущий изменений Монтэг берёт в руки первую для него книгу.

100 книг которые должен прочитать каждый56 Аркадий и Борис Стругацкие — Пикник на обочине
После того, как на Земле побывали пришельцы, мир изменился. Образовались некие Зоны, в которых собраны различные артефакты, оставленные инопланетными существами. Вход туда воспрещен. Но всё, что там находится высоко ценится. Так появились сталкеры, которые незаконно туда пробираются.

100 книг которые должен прочитать каждый57 Аркадий и Борис Стругацкие — Понедельник начинается в субботу
Главные герой книги программист Александр Привалов. Однажды, прямо в дремучем лесу встретил двух молодых людей. Благодаря им, Александр устраивается на работу в таинственный НИИ, где в почёте активисты и энтузиасты, и всё несбыточное становится реальным.

100 книг которые должен прочитать каждый58 Михаил Шолохов — Тихий Дон
Четырёхтомное произведение, переведенное на десятки языков и получившее Нобелевскую премию. Тяжёлый 20 век, разгар гражданской войны, жестокая революция. Уклад казачьей жизни предстает во всем многообразии. В 1957 году вышел в свет одноименный фильм.

100 книг которые должен прочитать каждый59 Жюль Верн — Дети капитана Гранта
Во время прогулки на яхте вблизи Шотландского побережья, Лорд Гленарван и его семья поймали несвойственную этим водам рыбу-молот. Из неё достали бутылку, в которой сохранилось письмо двухлетней давности от капитана Гранта. Гленарван отправляется на его поиски.

100 книг которые должен прочитать каждый60 Станислав Лем — Солярис
В далёком космосе обнаружена планета, на которой океан занял практически всю поверхность. Её назвали Солярис. На одной из исследовательских баз стало происходить не объяснимое. К докторам и ученым стали приходить призраки — их погибшие в прошлом близкие…

100 книг которые должен прочитать каждый61 Александр Грибоедов — Горе от ума
Классицизм, реализм и романтизм присущи знаменитому творению Грибоедова. Произведение написано в стихах, жанр комедийный. В основу сатирического сюжета легло московское общество аристократов. За годы существования разошлось на известные ныне цитаты.

100 книг которые должен прочитать каждый62 Роберт Льюис Стивенсон — Остров сокровищ
Однажды капитан Флинт спрятал на необитаемом острове сокровища. И нарисовал подробную карту. Вследствие некоторых странных событий, карта попадает в руки Джима Гокинса, сына хозяйки трактира. С желанием найти богатства бороться уже невозможно.

100 книг которые должен прочитать каждый63 Гомер — Одиссея
Уникальная поэма Гомера, дошедшая до наших дней в неизменном виде. В стихотворной форме описаны легенды и мифы Древней Эллады, опасные приключения, потрясающие экзотические страны и чувства главных героев. Яркий представитель мировой литературы.

100 книг которые должен прочитать каждый64 Джек Лондон — Белый Клык
Он — дикий Волк, родившийся на Аляске. Много опасностей и приключений встречалось на его пути. Попав в руки людей он был и бойцовским псом и ездовой собакой. И однажды Человек спас его от смерти. Его Человек. И когда угроза нависла над ним, Волк отплатил ему тем же.

100 книг которые должен прочитать каждый65 Аркадий и Борис Стругацкие — Трудно быть богом
Антон состоит в группе землян-историков, живущих на средневековой планете. И среди исторической жестокости и убожества он пытается найти хотя бы намёк на светлое, уже знакомое ему, будущее. Он знает, что все на этой планете обречены страдать. И он не может помочь. Это угнетает.

100 книг которые должен прочитать каждый66 Жюль Верн — Таинственный остров
Пять северян оказались в плену гражданской войны. Страх перед смертью толкает их на бегство. И бежать пришлось на воздушном шаре. Ураган занёс их на таинственный необитаемый остров, где они не просто смогли выжить, а полноценно жить. Но действительно ли они там одни?

100 книг которые должен прочитать каждый67 Иван Бунин — Тёмные аллеи
Иван Бунин написал историю о любви. О чувстве, которое может стать грустным воспоминание из прошлого. Или минутой, перевернувшей всю жизнь. Или о любви, которая станет «жестоким романсом». Каждая из них — «тёмная аллея» самого загадочного и непроходимого лабиринта мира.

100 книг которые должен прочитать каждый68 Ричард Бах — Иллюзии
Главный герой — пилот, зарабатывающий на жизнь управляя самолётом. Однажды он встречает человека. Он тоже умеет летать, но не так как обычный пилот. Он научит его верить и создавать чудеса. И научиться этому может не только герой книги, но и каждый читатель.

100 книг которые должен прочитать каждый69 Владимир Набоков — Лолита
История любви двенадцатилетней девочки и взрослого мужчины. Книга, перетерпевшая невероятное количество критики, прочно обосновалась в классической русской литературе. Даже сегодня не утихают споры вокруг этого произведения, ставшего одним из великих творений 20 века.

100 книг которые должен прочитать каждый70 Стендаль — Пармская обитель
Яркий представитель мировой литературы. События происходят в Италии конца 18 века. Итальянцы мечтали о независимости, но битва при Ватерлоо не ознаменовалась успехом. Глубокие переживания героев и напряженные исторические события создают захватывающую атмосферу.

100 книг которые должен прочитать каждый71 Гомер — Илиада
Илиада это предыстория знаменитой Одиссеи. Здесь Боги сражаются друг с другом. Рассказана история самого Одиссея и бесстрашного Ахиллеса, слабым местом которого была его пята. А также греко-троянская война, которая началась из-за любви. Всё это «Илиада» — бессмертный шедевр Гомера.

100 книг которые должен прочитать каждый72 Фрэнсис Скотт Фицджеральд — Великий Гэтсби
Рассказчик этой захватывающей истории — Ник Каррауэй, сосед знаменитого и великого Джея Гэтсби. Джей был богат, известен и свободен. Гости не переводились в его доме, и везде пересказывали о нём легенды. Однажды Ник попал в этот круг, и узнал все тайны жизни и смерти Гэтсби.

100 книг которые должен прочитать каждый73 Джованни Боккаччо — Декамерон
Средневековый аскетизм стал предметом насмешек Джованни Бокаччо, а также разоблачение церковников — это главные идеи произведения «Декамерон», ставшего знаменитым, и прославившего писателя. От начала и до конца он ведёт читателя через итальянское общество.

100 книг которые должен прочитать каждый74 Пауло Коэльо — Алхимик
Величайшая книга, которая была переведена более чем на 70 языков мира. О пастухе, увидевшего сон, увлекающего его на поиски сокровищ в далеких пирамидах. Эта книга может вполне стать настольной. Она учит верить в себя, а также как стать успешным и получить то, что хочешь.

100 книг которые должен прочитать каждый75 Борис Акунин — Приключения Эраста Фандорина
Эраст Фандорин — главный герой детективной серии романов Акунина. Его образ — идеал аристократа 19 века: верность принципам, благородство, неподкупность. Он обладает безупречными манерами, женщины от него без ума. Но при этом он всегда остаётся один. А ещё он удачный азартный игрок.

100 книг которые должен прочитать каждый76 Вениамин Каверин — Два капитана
Саня Григорьев ещё в детстве поставил перед собой задачу найти пропавшую без вести экспедицию капитана Татаринова. Благодаря мечте стал летчиком — полярником. Он прошёл через множество приключений и испытаний, прежде чем добрался до намеченной цели.

100 книг которые должен прочитать каждый77 Теодор Драйзер — Американская трагедия
Трагическая история молодого человека Клайда Гриффитса из бедной семьи проповедников, узнавшего все прелести богатой жизни. Он так отчаянно пытается стать частью этого общества, что даже решается на преступление. Данное произведение — пик творчества выдающегося писателя.

100 книг которые должен прочитать каждый78 Эмили Бронте — Грозовой перевал
Хозяин одного поместья спас от смерти и приютил беспризорного мальчишку. С этого начинается история «Грозового перевала», героями которой стали жители двух соседних поместий. Свидетельницей их взаимоотношений всю жизнь была Эллен Дин. Она же и рассказывает эту историю.

100 книг которые должен прочитать каждый79 Харпер Ли — Убить пересмешника
Известнейший роман, ставший мировой классикой. Адвокат Аттикус Финч в одиночку воспитывает двух детей, после трагической кончины матери. Однажды ему попадается дело, где он должен стать на защиту чернокожего, обвиняемого в надругательстве над белой женщиной.

100 книг которые должен прочитать каждый80 Эрнест Хемингуэй — Прощай оружие
Первая Мировая Война в самом разгаре. И посреди жестокости и разрухи рождаются чувства между американским солдатом и медсестрой из Шотландии. Много событий, препятствий и трудности станет между ними. Однажды, солдат принимает решение дезертировать. Бросает оружие ради любви.

100 книг которые должен прочитать каждый81 Умберто Эко — Имя Розы
При неизвестных обстоятельствах скончался монах бенедектинской обители. И двум главным героям — Вильгельму Баскервильскому и Адсону Мелькскому предстоит заняться этим делом. События разворачиваются в течение одного недели. За окном 14 век, где-то на северо-западе Италии.

100 книг которые должен прочитать каждый82 Ярослав Гашек — Похождения бравого солдата Швейка во время мировой войны
Йозеф Швейк — солдат в отставке. С началом Первой Мировой Войны он снова обязан служить. Действие романа происходит на территории Австро-Венгерской Империи. Произведение имеет сатирический уклон, с долей различных политических и социальных проблем.

100 книг которые должен прочитать каждый83 Франц Кафка — Процесс
В день исполнения тридцати лет, Йозеф проснулся и обнаружил, что заперт внутри судебной бюрократической машины. Он исследует эту машину, стараясь хоть как-то повлиять на своё дело, свой Процесс. На протяжении книги его мышление, хоть и не заметно для него самого, меняется.

100 книг которые должен прочитать каждый84 Николай Гоголь — Тарас Бульба
Книга, известная всем ещё со школьных времён. Во всех красках показывает быт казаков, которые сражаются за самое главное в их жизни — любовь к родной земле. Это вечное произведение о долге и чести, о любви, о дружбе и предательстве, о семье и взаимопомощи.

100 книг которые должен прочитать каждый85 Этель Лилиан Войнич — Овод
Он был очень молодым и наивным. Оказавшись однажды обманутым, отвергнутым, погрязшим в грязной клевете, он инсценирует момент самоубийства и сбегает. Вернётся он только через тринадцать долгих лет с уродливым лицом, разбитым сердцем и чужим именем.

100 книг которые должен прочитать каждый86 Колин Маккалоу — Поющие в терновнике
Главными героями романа являются три поколения семьи Клири. События развиваются в течение пятидесяти лет, начиная с 1915 года. Они смогли подняться из бедняков до управленцев крупнейшим поместьем. Автор знакомит читателя с богатым австралийским бытом.

100 книг которые должен прочитать каждый87 Эрнест Хемингуэй — Праздник, который всегда с тобой
«Праздник, который всегда с тобой» представляет собой мемуарную прозу, в основу которой легли путевые заметки из путешествия автора в Париж. Эрнест Хемингуэй покинул родную страну Америку и стал путешествовать по всему миру. Он писал о жизни, литературе, писателях.

100 книг которые должен прочитать каждый88 Курт Воннегут — Бойня №5, или Крестовый поход детей
Писатель Курт Воннегут имея трагический военный опыт, смог отразит его в своём известном, отчасти автобиографическом произведении. Острый сюжет, злая непривычная сатира, фантастика и доля философии подкупают даже самого придирчивого читателя.

100 книг которые должен прочитать каждый89 Ричард Бах — Единственная
Это своеобразное продолжение книги «Мост через вечность», в котором спустя шестнадцать лет повзрослевшие герои отправляются в следующее таинственное приключение по альтернативным реальностям других своих жизней. Им предстоит выбрать только один верный путь.

100 книг которые должен прочитать каждый90 Джеймс Клавелл — Сегун
Два года назад из Европы в Азию отправились пять военно-торговых кораблей, из которых единственным уцелевшим остался только один. После ужасного шторма корабль терпит крушение у японских берегов. Уцелевшие моряки попадают в страну, где они непрошеные гости.

100 книг которые должен прочитать каждый91 Андрей Платонов — Котлован
Вощев вёл скучную, безрадостную жизнь, потому что не знал, каков в ней смысл. Работал на заводе, пока из-за снижения производительности его не уволили. И он ушёл. Куда, и сам не знал. Добрался до соседнего города, где на краю копали котлован для строящегося здания.

100 книг которые должен прочитать каждый92 Лев Толстой — Хаджи Мурат
Хаджи Мурат был настоящим джигитом, могучим заместителем Шамиля. О его подвигах кавказский народ слагал легенды. Сам Шамиль стал его бояться и решил избавиться от соперника, убить его. Хаджи Мурат хотел перейти на сторону русских. И был убит при попытке побега.

100 книг которые должен прочитать каждый93 Виктор Гюго — Отверженные
Один из величайших представителей мировой литературы. Во всём своём многообразии писатель показывает французское общество 19 века. Захватывающий сюжет, реалистичность описанных событий, яркие и сильные характеры главных героев — вот за что, любят Гюго читатели по сей день.

100 книг которые должен прочитать каждый94 Элинор Портер — Поллианна
История девочки Полианны, ставшей сиротой. Под свою опеку её взяла недоброжелательная тётка. Отличительная особенность Поллианны в том, что она умеет в любой ситуации находит положительные стороны и радоваться при любых обстоятельствах. Это помогает не только ей, но и окружающим.

100 книг которые должен прочитать каждый95 Жорж Санд — Консуэло •
Увлекательная история талантливой певицы Консуэло. Которая обязана преодолевать тяжелейшие испытания и нести людям искусство. Книга о трагическом выборе между личной жизнью и искусством, о судьбе творческого человека, о бремени таланта.

100 книг которые должен прочитать каждый96 Ричард Бах — Мост через вечность
Главные герои книги — сам Ричард Бах и Лэсли Пэрриш. Роман отчасти автобиографичен и описывает документальные события из жизни писателя, порой увиденные автором во сне. Между главные героями есть настоящее чувство, именуемое любовь. Вместе они преодолеют все трудности.

100 книг которые должен прочитать каждый97 Астрид Линдгрен — Пеппи Длинныйчулок
Пеппи Длинный Чулок — осиротевшая девочка, обладающая удивительной физической силой. Основным местом событий является вилла «Курица», где Пеппи живёт вместе с лошадью и ручной обезьянкой Мистером Нильсом. Цикл, весёлых коротких рассказов.

100 книг которые должен прочитать каждый98 Эрих Мария Ремарк — Жизнь взаймы
Автогонщика Клерфэ судьба сводит с неизлечимо больной Лилиан. Она не хочет умирать в мрачной палате, дожидаясь своего часа. И хочет провести последние месяцы в полном отрыве, отправившись в путешествие по Европе. Молодой парень влюбляется и предлагает пожениться.

100 книг которые должен прочитать каждый99 Вольтер — Кандид, или оптимизм
Произведение «Кандид, или оптимизм» входит в серию Вольтера «Философские повести». Стиль писателя отличается насмешливостью и быстротой развития событий. Он умело сочетает философскую глубокую тему с пародией на сентиментальные женские романы о несчастной любви.

100 книг которые должен прочитать каждый100 Джеймс Джойс — Улисс
Оригинальный роман Джеймса Джойса, который рассказывает об одном единственном дне прожитом одним обычным жителем о